# Инструкция для языка Markdown
## 1. Заголовки
Заголовки H1–H6 выделяются в Markdown с помощью знаков решетки (диез/шарп)
# Номер 1
## Номер 2
### Номер 3
#### Номер 4
##### Номер 5
###### Номер 6
## 2. Выделения текста
- __ Двойное подчеркивание__ с каждой стороны текста - жирный,
**двойные ** тоже жирный;**
- _ одинарное подчеркивание или одна *
*- текст выделяется курсивом;*
- ~~ в начале и в конце текста
~~- текст зачерунутый~~
## 3. Списки и отступы
Чтобы оформить строку в элемент маркированного списка, в начале нужно поставить плюс, минус или звездочку. Звездочка не приведет к курсивному выделению, потому что отделяется от слова пробелом.
+ 1.
- 2.
* 3.
Маркдаун-разметка также позволяет оформлять многоуровневые списки. Уровень обозначается не количеством спецсимволов, как в случае с заголовками, а за счет отступов. Проще не считать пробелы, а каждый новый подпункт выделять табуляцией.
+ A.
    * B.
        - C.
## 4. Цитаты и вставки кода
Если безанкорные ссылки оформляются двумя угловыми скобками, то для цитаты нужна только одна такая скобка.
>текст
## 5. Экранирование
Чтобы спецсимволы не исчезали и не влияли на оформление, нужно использовать экранирование. Как и во многих других языках программирования, этим целям служит обратная косая черта (бэкслеш).

\*нет курсива*\
## 6. Ссылки и картинки
Чтобы поставить гиперссылку без анкора, нужно взять URL в угловые скобки. С e-mail – аналогично
>>https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown

>>https://yandex.ru/images/search?from=tabbar&text=%D0%A2%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D1%81&pos=17&img_url=http%3A%2F%2Fcdn.igromania.ru%2Fmnt%2Fnews%2Fc%2F0%2F9%2Fd%2Ff%2Fb%2F82454%2F23d6efe5f78960f9_1200xH.jpg&rpt=simage&lr=2

Надеюсь всё правильно )